- エレベーターの点検を怠ったため、事故を引き起こした
- この仕事の応募には、スペイン語が必須条件となっている
- ここ1か月、株価の丘が続いている。
- 妹は恋人ができて、性格ががらりと変わった
- 今回のシンポジウムは幼児教育にかかわる諸問題について考える
- 食べ物に関してはこれといって好き嫌いがない。

- お米を研いで、30分くらい水に浸しておく。
- 台風の接近で外国漁船の入港を認めた。
- 昨日の試合では相手を負かして優勝を果たした。
- 田中さんは輕になって反対し続けた。
- ここ1か月というもの、仕事に追われてまったく余裕がない。
- 期末試験の結果いかんでは、卒業できないこともある。


- 勇ましい義士たちがこの町を守ってくれた。
- 毎月住宅ローンで元金と利息10万円を返済している。
- 強豪チームを相手に最後まで粘って、引き分けに終わった。
- 引っ越しの時に、要らない家具を処分した。
- 大学入試を控えている今の時期にあっては、日々の健康管理も重要だ。
- このお店の新鮮な素材と変わらない味には、いつもながら感心する。

- 父の急病で兄が一家の柱となって働いた。
- 大規模な修繕であのお寺は面目を一新した。
- この推理小説は鯉な構成で読者を惹きつける。
- 遠ざかる新幹線をいつまでも見送る。
- 今年は去年にも増して、厳しい販売実績となりそうだ。
- お店に予約を入れておけば、列に並ばなくてもよかったものを。

- 運転中前方不注意で接触事故を起こした。
- 昨年の売上額を指標にして、新たなノルマを決める。
- この問題は一時棚上げすることになった。
- 会談は打ち解けた雰囲気の中で行われた。
- 年末はやれ大掃除だやれ忘年会だと忙しい。
- 俳優のAさんはこの映画の出演を限りに引退するそうだ。

- 新しい企画案は反対多数で否決された。
- 二人の結婚式は教会の竝な雰囲気の中で行われた。
- 忘年会の場を借りて壁意を表明した。
- 旅行先のことで彼女と揍めてけんかになった。
- 妻の若作りした格好は、本当に見るにたえない。
- 今回はゆっくりお話しできる時間がなくて残念です。

- 人の機嫌を損ねる発言は控えたほうがいい。
- 彼の供述には飪不審な点がある。
- 病気の時は消化によい食事がこのましい。
- 山田先生は基礎教育の重要性を逸した 。
- 祖父はよく頑張ったとばかりに僕の頭を撫でてくれた。
- いくら急いだところで、終電には間に合わないよ。

- 日本の新聞は継書きになっている。
- 警察が容疑者の屋迂を開始した。
- 連日の猛暑にワンちゃんもばてたのか、ぐったりしている。
- 妻に金額のことを聞かれ、とっさにうそをついてしまった。
- この世に同じ指紋の人は一人としていない。
- 携帯電話を忘れて出かけたが、困ったかといえば、そうでもなかった。

- あの事件の真相は闇に葬られてしまった。
- そんな作品、凡人の私にはとうていできない。
- 子ども部屋はカラフルで楽しい雰囲気にしたい。
- 苦しみから逃れようともがいても出口が見つからない。
- 大都会でストレスのたまる生活をするぐらいなら、田舎の実家でのんびり生きたほうがましだ。
- 今回の入院は父に健康のありがたさを考えさせずにはおかないだろう。

- プライバシーの侵害で訴えてやるぞ。
- このウィルスに感染した人が発病する確率は5% くらいだ。
- 目撃者の証言を手がかりに、犯人を特定した。
- 連休の帰省ラッシュで高速道路は混雑している。
- 「僕、わざとピーマン残したわけじゃないよ。だって本当に嫌いなんだもん。」
- 彼は両親の心配をよそに、アフリカへ冒険の旅に出かけた。

- 子どもには逆境にも負けず前向きに生きてほしい。
- このスーパーは地元の生鮮食材が充実している。
- 部長は強引に自分の意見を押し通すタイプだ。
- あの事件の影響で、今月の売上げはめっきり下がった。
- こんな田舎、暑いし虫も多いし、最初から来るんじゃなかった。
- あの大学生は身の危険も顧みず、川に飛び込んで子どもを助けた。

- 全国大会の前に劇を受けることになった。
- 芸能人はではなく芸名を使っている人が多い。
- 本日は、お時間をさいていただきましてありがとうございます。
- 会社の理不尽な解雇に対して法的措置をとる。
- 急病にかかった彼は、簡単な手続き生轻ヱ入院した。
- 社長、先日の件に関しましてご報告申し上げます。

- 富士山は静岡県と山梨県に跨っている。
- わが社の経営には拔锂な改革が必要だ。
- 12月になると、町中にクリスマスムードが漂っている。
- 住民同士のトラブルで警察が虫燮する騒ぎになった。
- この新薬を使うと、多少なりとも副作用が現れます。
- 本にコーヒーをこぼしてしまったので、ーページずつ拭き取る羽目になった。

